What the heck is that thing?
Ano ba ang bagay na iyon?
I don't know, but it's got Rosario!
Hindi ko alam, ngunit mayroon itong Rosario!
Correction, it just ate Rosario!
Correction, kinain lang ni Rosario!
How did it grow that fast?
Paano ito lumaki nang ganoon kabilis?
It's hiding in the trees.
Nakatago ito sa mga puno.
Where did it go?
Saan napunta ito?
Can anyone see it?
May nakakakita ba nito?
- Mike! - El!
- Mike! - El!
I got you!
nakuha na kita!
Whoa!
Aba!
But who's got you, Mike?
Ngunit sino ang nakakuha sa iyo, Mike?
Let them go!
Hayaan mo sila!
Hold on, El! Hold on!
Tahan na, El! Maghintay ka!
El!
El!
It's coming for us!
Ito ay darating para sa amin!
Please be gone. Please be gone. Please be gone.
Please umalis ka na. Please umalis ka na. Please umalis ka na.
It's not gone!
Hindi ito nawala!
Grab my hand!
Grab my hand!
Dude, help me!
Dude, tulungan mo ako!
No. Not again.
Hindi. Hindi na mauulit.
Over here, freak show.
Dito, freak show.
Again!
muli!
Loaded! Go!
load! Go!
Dude, throw me a stick or something!
Dude, hagisan mo ako ng stick o ano!
Will?
Will?
Run!
Takbo!
Watch out!
Ingat kayo!
Max, duck!
Max, pato!
Lucas!
Lucas!
El! El!
El! El!
Hey! Jerk O'Lantern!
Hoy! Jerk O'Lantern!
Leave my friends alone!
Pabayaan mo mga kaibigan ko!
Heck yeah, Zombie Boy!
Ano ba, Zombie Boy!
- Yeah! - Oh yeah, Will!
- Oo! - Oo, Will!
Oh no.
Ay hindi.
El.
El.
Nice job, man.
Magandang trabaho, tao.
Is she alive?
buhay ba siya?
If she's not, she's definitely going to kill me.
Kung hindi siya, siguradong papatayin niya ako.
I think that pie was bad.
Sa tingin ko ang pie na iyon ay masama.
Come on, guys. Let's get Rosario home.
Tara na guys. Iuwi na natin si Rosario.
Good idea.
Magandang ideya.
Why am I covered in all this gunk?
Bakit ako nasasakupan ng lahat ng baril na ito?
That was a heck of an allergic reaction to pumpkin pie.
Iyon ay isang ano ba allergic reaction sa pumpkin pie.
The amount of barf was pretty gnarly.
Ang dami ng barf ay medyo mabangis.
I wasn't allergic to pumpkin before.
Hindi ako allergic sa pumpkin noon.
Puberty. Life changes.
Pagbibinata. Nagbabago ang buhay.
Am I right?
Tama ba ako?
You're an idiot, Henderson.
Isa kang tanga, Henderson.
Puberty? Seriously?
Pagbibinata? Seryoso?
I don't know.
Hindi ko alam.
I want that vest back! Clean!
Gusto kong ibalik ang vest na iyon! Malinis!
No tumble dry! Don't ruin the waterproofing!
Walang tumble dry! Huwag sirain ang waterproofing!
Okay, I gotta get Eleven back home before curfew.
Okay, kailangan kong iuwi si Eleven bago ang curfew.
Arcade meet-up tomorrow. We'll figure all this out then.
Arcade meet-up bukas. Pag-uusapan natin ang lahat ng ito.
Good, because I can barely stand.
Mabuti, dahil halos hindi ako makatayo.
Hey, you sure you still wanna be part of all this, new kid?
Uy, sigurado kang gusto mo pa ring maging bahagi sa lahat ng ito, bagong bata?
Dude, what? Are you kidding?
Pare, ano? nagbibiro ka ba?
You guys are way more entertaining than anything I could ever find on cable.
Mas nakakaaliw kayo guys kaysa sa anumang mahahanap ko sa cable.
And you?
At ikaw?
I told you you were a rock star. Later.
Sabi ko sayo rock star ka. Mamaya.
- Yeah, that was awesome. - Good job!
- Oo, iyon ay kahanga-hangang. - Magandang trabaho!
Yeah, man, you totally destroyed it.
Oo, tao, ganap mong sinira ito.
Thank you, Will.
Salamat, Will.
Friends help friends.
Tumulong ang mga kaibigan sa mga kaibigan.
Night! Don't let the pumpkin things bite!
Gabi na! Huwag hayaang kumagat ang mga bagay na kalabasa!
Come on!
Halika na!
Something's really wrong with you, Max!
May mali talaga sa iyo, Max!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Yeah. It's just...
Oo. Kaya lang...
What if there are more?
Paano kung marami pa?
Then we'll stop them too.
Tapos pipigilan din natin sila.
Hey.
Hey.
Here you go. One order of fries.
Eto na. Isang order ng fries.
Perfect. I'm starving.
Perpekto. nagugutom na ako.
Hey, I bought these for Eleven to try.
Uy, binili ko ito para subukan ni Eleven.
She's had fries before.
May fries siya dati.
Yeah, but cheese fries?
Oo, pero cheese fries?
Cheese fries?
Cheese fries?
Mm. These are so delicious.
Mm. Napakasarap ng mga ito.
Hey, dude, if you like those, wait until you try chili cheese fries.
Hoy, pare, kung gusto mo ang mga iyon, maghintay hanggang masubukan mo ang chili cheese fries.
Chili cheese fries?
Chili cheese fries?
Yeah.
Oo.
Everyone, eat.
Lahat, kumain.
So good!
Napakagaling!
Guys, come on! Slow down!
Guys, halika na! Dahan dahan!
Hey, just be glad Dustin's not here yet, or there'd be nothing left.
Hoy, matuwa ka lang at wala pa si Dustin, o wala nang matitira.
Gives us a minute to talk about the campaign.
Nagbibigay sa amin ng isang minuto para pag-usapan ang kampanya.
Because I was thinking of DMing this time.
Dahil naisipan kong mag DM this time.
You wanna be Dungeon Master?
Gusto mong maging Dungeon Master?
You know, when this Upside Down stuff is done...
alam mo, kapag tapos na itong Upside Down na bagay...
"When" being the operative word.
"Kailan" ang pagiging operative word.
First things first.
Una sa lahat.
"Aboleth." According to the Monster Manual,
"Aboleth." Ayon sa Monster Manual,
our Snow Shark looks like a snow-based Aboleth.
kamukha ng aming Snow Shark isang snow-based na Aboleth.
Plus, Snow Shark sounds like a Jabberjaw character.
Dagdag pa, tunog ng Snow Shark parang isang Jabberjaw na karakter.
Bottom line is,
Bottom line ay,
something from the Upside Down must have survived last year.
isang bagay mula sa Upside Down dapat nakaligtas noong nakaraang taon.
That's how we got the Aboleth.
Iyon ay kung paano namin nakuha ang Aboleth.
El saved Charlie,
Iniligtas ni El si Charlie,
and then we got more details thanks to our H.I.C. tip boxes.
at pagkatapos ay nakakuha kami ng higit pang mga detalye salamat sa ating H.I.C. mga kahon ng tip.
One lead was to a freaked-out Charlie who told me that a vine attacked him.
Isang lead ay sa isang natakot na Charlie na nagsabi sa akin na inatake siya ng isang baging.
The other lead was scoped out by Agents Mayfield and Sinclair.
Ang iba pang mga lead ay scoped out ni Agents Mayfield at Sinclair.
Yeah, you are not calling us that.
Oo, hindi mo kami tinatawag na ganyan.
Anyway, a crop of transformed pumpkin vines
Anyway, isang pananim ng transformed pumpkin vines
were discovered at Eugene's farm.
ay natuklasan sa bukid ni Eugene.
More like almost killed us.
More like muntik na kaming patayin.
Then, the Jerk O'Lantern happened.
Pagkatapos, nangyari ang Jerk O'Lantern.
But the gate is closed. Where are the vines coming from?
Pero sarado ang gate. Saan nanggagaling ang mga baging?
And what happened to these plants in our world
At anong nangyari sa mga halamang ito sa ating mundo
that would make them turn Charlie and Rosario into Upside Down creatures?
na magpapaikot sa kanila ni Charlie at Rosario sa Upside Down na nilalang?
We are missing something.
May kulang tayo.
Oh! What if the creatures needed something from Charlie and Rosario?
Oh! Paano kung may kailangan ang mga nilalang galing kay Charlie at Rosario?
Maybe they weren't transforming Charlie and Rosario into creatures...
Hindi naman siguro nila binago si Charlie at Rosario sa mga nilalang...
But feeding off of them!
Ngunit pagpapakain sa kanila!
Of course! And using them as human hosts.
Syempre! At ginagamit sila bilang mga host ng tao.
Gamma World has a section on plant and vine mutations.
Gamma World ay may isang seksyon sa mga mutasyon ng halaman at baging.
So you guys reference fantasy books instead of actual science?
Kaya kayo ay sumangguni sa mga libro ng pantasya sa halip na aktwal na agham?
Hey, whatever works.
Uy, kahit anong gumana.
No, you're right.
Hindi, tama ka.
We need real answers from someone who knows science stuff.
Kailangan natin ng mga totoong sagot mula sa isang taong nakakaalam ng mga bagay sa agham.
Man, I wish Mr. Clarke was here.
Man, sana nandito si Mr. Clarke.
Hey, guys, I think I might know someone who could help.
Hoy, guys, sa tingin ko Baka may kakilala akong makakatulong.
All right everybody, slice and bake cookies!
Sige lahat, maghiwa at maghurno ng cookies!
Mr. Clarke warned... told me about his AV Club students
Nagbabala si Mr. Clarke... sinabi sa akin ang tungkol sa kanyang mga estudyante sa AV Club
and their curious minds.
at ang kanilang mausisa na isipan.
Looks like he was right.
Mukhang tama siya.
Yep, that's us.
Yep, kami yan.
Oh, hello. I don't think I recognize this face.
Oh, hello. Parang hindi ko kilala ang mukha na ito.
Are you in a different grade than your friends, dear?
Ikaw ba ay nasa ibang grado kaysa sa iyong mga kaibigan, mahal?
School is at home.
Ang paaralan ay nasa bahay.
Oh!
Oh!
An independent!
Isang independent!
Some of our greatest minds were homeschooled.
Ang ilan sa aming pinakadakilang isip ay homeschooled.
If you ever need any help, I am here.
Kung kailangan mo ng anumang tulong, nandito ako.
Thank you.
salamat po.
Mr. Henderson!
Ginoong Henderson!
Dan!
Dan!
I told you I'd get you your money!
Sabi ko sayo kukunin kita ng pera mo!
Relax. I'm not here for you.
Magpahinga ka. Hindi ako nandito para sayo.
What's up, D Man?
Anong meron, D Man?
Gotta head to the store.
Kailangang pumunta sa tindahan.
I'll see you tonight.
Magkita tayo mamayang gabi.
Okay, honey.
Okay, honey.
My turn to dine and dash. Consider this a down payment.
My turn na kumain at magdash. Isaalang-alang ito bilang isang paunang bayad.
- Bye, sweet pea. - Later, Dan!
- Paalam, matamis na gisantes. - Mamaya, Dan!
- Bye, Dan! - See ya!
- Bye, Dan! - See you!
So, Mrs. Baxter, we were talking evolution stuff.
Kaya, Mrs. Baxter, pinag-uusapan namin ang tungkol sa ebolusyon.
Yes, yes, yes, yes. I apologize. Evolution. Please continue.
Oo, oo, oo, oo. humihingi ako ng tawad. Ebolusyon. Mangyaring magpatuloy.
If a creature was cut off from its home
Kung ang isang nilalang ay pinutol sa kanyang tahanan
and now in a completely different environment,
at ngayon sa isang ganap na kakaibang kapaligiran,
is it possible that, in order to survive,
posible bang, para mabuhay,
it could evolve and adapt to make the new location its home?
maaari itong umunlad at umangkop upang gawing tahanan ang bagong lokasyon?
That is correct.
Tama iyon.
The isolated specimen could form a new genetic branch
Ang nakahiwalay na ispesimen maaaring bumuo ng bagong genetic branch
thanks to natural selection.
salamat sa natural selection.
Is there any way that new branch could make something evolve faster?
Mayroon bang anumang paraan na bagong branch maaaring gumawa ng isang bagay na mas mabilis na umunlad?
Oh, yeah, yeah, yeah. It could indeed.
Ay, oo, oo, oo. Pwede talaga.
Where there is isolation, there are leaps in evolution.
Kung saan may paghihiwalay, may mga paglukso sa ebolusyon.
Like orchids. They can evolve in a matter of days.
Parang orchid. Maaari silang mag-evolve sa loob ng ilang araw.
Interesting.
Interesting.
Oh, my good God, it is.
Oh, aking mabuting Diyos, ito ay.
Dragonflies, even some frogs,
Mga tutubi, kahit ilang palaka,
evolve into very different animals at different phases of their life cycles.
nag-evolve sa ibang mga hayop sa iba't ibang yugto ng kanilang mga siklo ng buhay.
The evolutionary leap makes it even more so.
Ang evolutionary leap ginagawa itong higit pa.
Life cycles? Like in Alien?
Mga siklo ng buhay? Parang sa Alien?
Oh, I love that movie!
Oh, gusto ko ang pelikulang iyon!
When the alien egg sensed a person as its unwilling host,
Kapag naramdaman ng alien egg ang isang tao bilang hindi gustong host nito,
it hatched that bizarre, knuckled organism.
napisa ito na kakaiba, buko organismo.
Yeah, the crab thing on the dude's face?
Oo, ang alimango sa mukha ng dude?
Which laid an embryo of its own into the person's chest cavity.
Na naglatag ng sarili nitong embryo sa lukab ng dibdib ng tao.
Until finally, bursting from his chest,
Hanggang sa wakas, sumabog mula sa kanyang dibdib,
ending the cycle by turning into a terrifying adult.
pagtatapos ng cycle sa pamamagitan ng pagiging isang nakakatakot na matanda.
There's a cycle!
May cycle!
Thank you so much, Mrs. Baxter. You've been amazing!
Maraming salamat, Mrs. Baxter. Kahanga-hanga ka!
Oh, my pleasure, Treasure. I could talk about this stuff all day.
Oh, kasiyahan ko, Treasure. Kaya kong pag-usapan ang bagay na ito buong araw.
Evolution, extinction, especially extinction,
Ebolusyon, pagkalipol, lalo na ang pagkalipol,
the biggest factor that triggers evolution in the first place.
ang pinakamalaking kadahilanan na nag-trigger ng ebolusyon sa unang lugar.
Wait. What do you mean?
Teka. Anong ibig mong sabihin?
The fear of extinction is a great motivator.
Ang takot sa pagkalipol ay isang mahusay na motivator.
Like mushrooms and pine trees. When they're dying, they release spores.
Parang mushroom at pine tree. Kapag namamatay sila, naglalabas sila ng mga spores.
These spores are gonna ensure the survival of their species.
Sisiguraduhin ng mga spores na ito ang kaligtasan ng kanilang mga species.
Isn't nature just fascinating?
Hindi ba't kaakit-akit lang ang kalikasan?
Upside Down spores! It's gotta be!
Upside Down spores! Ito ay dapat na!
Whatever got stuck here after El closed the gate is evolving
Kung ano man ang natigil dito pagkasara ni El nag-evolve na ang gate
to survive in our world!
upang mabuhay sa ating mundo!
It would explain why these creatures look so different
Magpapaliwanag ito bakit iba ang itsura ng mga nilalang na ito
than anything we've seen!
kaysa sa anumang nakita natin!
Yeah, maybe it's releasing spores
Oo, baka naglalabas ito ng mga spores
and turning plants in our world into Upside Down creatures!
at pagpapaikot ng mga halaman sa ating mundo sa mga nilalang na Upside Down!
And taking people!
At kumuha ng mga tao!
We need to check the fairgrounds and Eugene's farm
Kailangan nating suriin ang mga fairground at sakahan ni Eugene
and stop these things from spreading!
at pigilan ang pagkalat ng mga bagay na ito!
Max and I will check the farm. The fair has way more ground to cover.
Susuriin namin ni Max ang farm. Ang perya ay may mas maraming lupa upang takpan.
Good idea!
Magandang ideya!
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
the Hawkins Investigators Club is on the case!
ang Hawkins Investigators Club nasa kaso!
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
No, not yet.
Hindi, hindi pa.
You know, I'm really starting to hate this farm.
alam mo, I'm really starting to hate this farm.
Well, that's fair.
Well, patas naman.
This place does not hold a good track record.
Walang hawak ang lugar na ito isang magandang track record.
It officially ruined pumpkins for me.
Opisyal na sinira nito ang mga kalabasa para sa akin.
Maybe, if Eleven comes along, I might consider eating pumpkin pie again.
Siguro, kung sumama si Eleven, Baka pag-isipan kong kumain ulit ng pumpkin pie.
Maybe.
Siguro.
We did all right on our own,
Ginawa namin ang lahat ng tama sa aming sarili,
but yeah, El's powers would've come in pretty handy.
pero oo, ang lakas ni El sana ay madaling gamitin.
She ain't no tractor-driving Mad Max, though.
Siya ay hindi isang tractor-driving na si Mad Max, bagaman.
Ever wonder what you'd do if you had El's powers?
Kailanman mag-isip kung ano ang iyong gagawin kung meron kang powers ni El?
Oh, I would totally freak Billy out. Like explode his bottle of gross cologne,
Oh, talagang masisindak ko si Billy. Parang sumabog ang kanyang bote ng gross cologne,
crack his new windshield, take the wheel while he's steering.
basagin ang kanyang bagong windshield, kunin ang manibela habang siya ay manibela.
He wouldn't know where it was coming from. He'd go nuts!
Hindi niya malalaman kung saan ito nanggaling. Mababaliw na siya!
Wow, you've thought this through.
Wow, pinag-isipan mo ito.
Maybe a little.
Siguro konti.
What about you?
ikaw naman?
Probably the same with Erica.
Ganun din siguro si Erica.
Your little sister isn't half as bad as my stupid stepbrother.
Ang iyong nakababatang kapatid na babae ay hindi kalahating masama bilang tanga kong stepbrother.
I'd take Erica any day of the week.
Isasama ko si Erica anumang araw ng linggo.
How about tomorrow?
Paano na bukas?
Hey, look at those vines.
Hoy, tingnan mo ang mga baging.
Guess they didn't find a pumpkin to latch onto.
Hulaan na wala silang nakitang kalabasa para idikit.
That ash around them looks like dried-up spores.
Nakikita ang abo sa kanilang paligid tulad ng mga tuyong spore.
Did this come from the spores?
Nanggaling ba ito sa mga spores?
It definitely came from something.
Ito ay tiyak na nanggaling sa isang bagay.
Looks like the vine was in the middle of mutating.
Mukhang ang baging noon sa gitna ng mutating.
Didn't get far, though. Shriveled up worse than my Aunt Angela.
Hindi nakakalayo, bagaman. Mas malala pa sa Tita Angela ko.
Are you sure that's a good idea?
Sigurado ka bang magandang ideya iyon?
Sure, it is. Could be evidence.
Oo naman, ito ay. Maaaring maging ebidensya.
Hawkins Investigators Club. Case file number 002.
Hawkins Investigators Club. Numero ng file ng kaso 002.
We are in the woods south of the Hawkins Festival Grounds.
Nasa kagubatan kami sa timog ng Hawkins Festival Grounds.
Twenty hours, twelve minutes post our encounter with the Jerk O'Lantern.
Dalawampung oras, labindalawang minutong post ang aming pagtatagpo sa Jerk O'Lantern.
It's been dry since last night,
Tuyo na mula kagabi,
so there's no new snow cover to impede our continuing search.
kaya walang bagong snow cover upang hadlangan ang aming patuloy na paghahanap.
Mike! Another!
Mike! Isa pa!
It looks...
Mukhang...
...fresher.
...mas sariwa.
Everything we've seen so far has been dead.
Lahat ng nakita natin hanggang ngayon ay patay na.
On our present walk, we found the remains
Sa aming kasalukuyang paglalakad, natagpuan namin ang mga labi
of a semi-mutated, Upside Down plant covered in dead spores.
ng isang semi-mutated, Upside Down na halaman natatakpan ng mga patay na spores.
We found it in the southern direction,
Natagpuan namin ito sa timog na direksyon,
which indicates the wind was blowing south last night.
na nagpapahiwatig na ang hangin ay umiihip sa timog kagabi.
Ya think, Sherlock?
Sa tingin mo, Sherlock?
Things from the Upside Down like it cold.
Ang mga bagay mula sa Upside Down ay parang malamig.
Winter in Hawkins is its perfect playground.
Taglamig sa Hawkins ay ang perpektong palaruan nito.
Ah!
Ah!
Okay, mildly freaking. If I'm gonna be out here, I need a weapon.
Okay, medyo nakakatakot. Kung lalabas ako dito, kailangan ko ng armas.
Okay. No. Nope.
Okay. Hindi. Hindi.
Aha!
Aha!
Great for protection against creatures
Mahusay para sa proteksyon laban sa mga nilalang
and taking my mom's burnt barbecue off the grill.
at kumuha ng sunog na barbecue ng nanay ko mula sa grill.
Where'd you get all that stuff?
Saan mo nakuha ang lahat ng bagay na iyon?
From my brain.
Mula sa utak ko.
I've got a garage full of junk.
Mayroon akong garahe na puno ng basura.
I'm kinda like the Leonardo da Vinci of trash.
Para akong Leonardo da Vinci ng basura.
What can I say? I like to tinker.
Ano ang masasabi ko? Mahilig akong mangulit.
Luckily, my mom encourages me to experiment.
Sa kabutihang palad, pinalakas ako ng aking ina mag-eksperimento.
I think it's just to keep me busy so I don't butt into her own science junk.
Para lang maging busy ako kaya hindi ako pumapatol sa sarili niyang science junk.
Let's just say she's definitely not like other moms.
Sabihin na lang natin siguradong hindi siya katulad ng ibang nanay.
She is very funny.
Sobrang nakakatawa siya.
She's a total freak show.
Isa siyang total freak show.
My mom too.
Pati nanay ko.
Then again, so am I. Which is why we get each other, you know?
At muli, ako rin. Alin ang dahilan kung bakit tayo nagkakaintindihan, alam mo ba?
Well, sometimes. Kinda.
Well, minsan. Medyo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
We just go about things differently is all.
Magkaiba lang tayo ng mga bagay-bagay ay lahat.
I like to stick it out and work on stuff,
Gusto kong itago ito at gumawa ng mga bagay-bagay,
and she likes to hop onto the next new thing.
at gusto niya upang umakyat sa susunod na bagong bagay.
Once in a while, she'll find a job she likes,
minsan, makakahanap siya ng trabahong gusto niya,
but that usually doesn't last long.
ngunit karaniwan ay hindi nagtatagal.
And then it's just us again, and off we go.
At saka tayo na lang ulit, at umalis na kami.
She thinks of it as learning experiences.
Iniisip niya ito bilang mga karanasan sa pag-aaral.
I think of it as never having to unpack.
Sa tingin ko ito ay hindi na kailangang i-unpack.
Guys! Hold up. Over here.
Guys! Maghintay ka. Dito.
Holy moly.
Banal na moly.
I was not expecting that.
Hindi ko inaasahan iyon.
At least now we have an answer.
At least ngayon may sagot na tayo.
If they don't find a host...
Kung hindi sila makahanap ng host...
...it dies.
...namamatay.
Now we know it definitely has a limited life cycle.
Ngayon alam na natin tiyak na may limitadong ikot ng buhay.
Yup. Less than a day.
Oo. Wala pang isang araw.
Dustin, this is Lucas. Over.
Dustin, ito si Lucas. Tapos na.
Lucas, what is the situation? Over.
Lucas, ano ang sitwasyon? Tapos na.
It's confirmed. We found dead mutated vines at the farm.
Confirmed na. Nakakita kami ng mga patay na mutated vines sa farm.
There was ashy stuff all over them.
May mga ashy na bagay sa kanilang lahat.
We think they may be spores.
Sa tingin namin ay maaaring mga spores ang mga ito.
We found the same thing.
Natagpuan namin ang parehong bagay.
Our trail heads right toward the old sawmill.
Ang aming mga trail head pakanan patungo sa lumang sawmill.
Who knows what we'll find. Meet us there. Posthaste.
Sino ang nakakaalam kung ano ang makikita natin. Magkita tayo doon. Posthaste.
And be careful. Over.
At mag-ingat ka. Tapos na.
Well, this is a horror movie waiting to happen.
Well, ito ay isang horror movie na naghihintay na mangyari.
Jeez! You guys almost gave me a heart attack.
Jeez! Muntik mo na akong bigyan isang atake sa puso.
This doesn't make any sense. The trail just ends.
Ito ay walang kahulugan. Katatapos lang ng trail.
Hey, Chuck!
Hoy, Chuck!
Get on over here and help me out with this haul from Eugene's farm.
Pumunta ka dito at tulungan mo ako kasama nitong haul mula sa sakahan ni Eugene.
Are you kidding? I'm still busy with yesterday's haul.
nagbibiro ka ba? Busy pa ako sa paghakot kahapon.
Lazy, good-for-nothing...
Tamad, walang kwenta...
Hey! What are you kids doing here?
Hoy! Anong ginagawa niyo dito mga bata?
Oh! Um... Hi there.
Oh! Um... Kumusta.
Mill's closed. Ain't got no time for a school field trip.
Sarado si Mill. Wala akong oras para sa isang field trip sa paaralan.
We just wanted to know.
Gusto lang naming malaman.
Have you seen anything weird around here? Anything strange or unusual?
May nakita ka bang kakaiba dito? May kakaiba o hindi pangkaraniwan?
Heh. Just my brother Chuck. But he's been strange his whole life.
Heh. Kapatid ko lang si Chuck. Pero naging kakaiba siya sa buong buhay niya.
Hey, I heard that!
Hoy narinig ko yan!
Now get out of here. This ain't no place for children.
Ngayon umalis ka na dito. Hindi ito lugar para sa mga bata.
Oh, all righty then. Thank you and your clone for nothing.
Oh, sige. Salamat at ang iyong clone para sa wala.
You know, we ought to fix that front gate to keep the riffraff out of here.
Alam mo, dapat nating ayusin ang front gate para hindi makaalis ang riffraff dito.
This is all the wood you brought back?
Ito lang ba ang kahoy na ibinalik mo?
It's twice as much as you got.
Doble ito kaysa sa nakuha mo.
Get it off!
Alisin mo na!
I got you, brother! I got you!
Nakuha na kita, kuya! nakuha na kita!
It's so weird.
Sobrang kakaiba.
Everything led in this direction, but there's nothing here.
Lahat ay humantong sa direksyong ito, pero wala dito.
Maybe this is the end of the trail.
Marahil ito na ang katapusan ng landas.
I mean, there's only so much ground we can cover, right?
Ibig kong sabihin, marami lang ang lupa pwede naman tayong magcover diba?
Maybe the one we found was the last one.
Baka yung nahanap namin yung huli.
- Not the last! - Oh no!
- Hindi ang huli! - Ay hindi!
It's not working!
Hindi ito gumagana!
Is he... dead?
Siya ba... patay na?
No. He's breathing. He's covered in snot, but he's breathing.
Hindi. Siya ay humihinga. Siya ay natatakpan ng uhog, ngunit siya ay humihinga.
Aren't these things supposed to stay dead?
Hindi ba dapat manatiling patay ang mga bagay na ito?
It doesn't have a human host anymore!
Wala na itong host ng tao!
It should be dead, right?
Dapat patay na yun diba?
Does it look dead to you?
Mukha bang patay sayo?
Eat my silver fulminate, you jerk!
Kainin mo ang silver fulminate ko, haltak ka!
El!
El!
El! El, can you hear me?
El! El, naririnig mo ba ako?